برای دست صادق بتوان، آه اینجوری، درست می‌خورد بچه‌ها، یا بتوان، حالا قهرمان آتش‌نشانی مازندران که الان دارند می‌روند مشهد، خیلی ممنون کارشناس صد و پونزن مازندران این پیار را دادند، سپاسگزاری می‌کنم از فاطمه ریهانه و دوستشان هنانه، عبداللهی تو سروی‌های پناهی از قم و هر کسی که الان همراه ما هست مثل امیررضا مهدی نژاد تو ماشین کنار مامان بزرگوارشان، مدرسه
مفید تهران، منطقه‌ی مرزداران، یاسنایی رجیم می‌گه پیش به سروی مدرسه برو به سلامت عزیز دلم، صبحتم، بخیر سلام، از یک سال پیش زندگی من حسابی عجیب غریب شده بعد از یک برق‌گرفتگی شدید زنده ماندم ولی دیگه آن آدم سابق نبودم از سلول به سلول بدنم گرفته تا هر چیزی که فکرشو کنی با من حرف می‌زنند
خوبگوش کن!
رگ و ریشه! رگ و ریشه!
حدود یک ماه پیش بود که داشتم توی خیابون پیاده می‌رفتم به سمت اداره.
یهو دیدم توی یک کوچه آتیش‌سوزی شده.
از سر کنجکاوی رفتم جلو ببینم چه خبره.
از کنار ماشین آتش‌نشانی که داشتم رد می‌شدم، پام خورد به شلنگ آب بزرگی که اونجا بود.
همین‌که نگاش کرده‌ام، یهو انگار همه‌ی صداهای اطرافم قطع شده، از آن شلنگ صدایی شنیدم که گفت...
الو! قطعه‌ام! من یه شلنگ الکی نیستم آ! این منم! شلنگ عملیات! نه آن شلنگ سوسولایی توی حیاط خونه‌ها که فقط به گل و گلدون آب می‌دهم!
من از جنس برزند و غیرتم صد تا آتیش‌سوزی رو دیدم!
صد دفعه رفتم تو دهن آتیش و برگشتم! زندگی ما آتش‌نشان‌ها همینه! ولی خب از من با سابقه‌تر، امورحیمه! این امورحیم همون آتش‌نشانیه که سال‌هاست با هم عملیات می‌رید!
خیلی‌ها فکر می‌کنند آتش‌نشان یعنی فقط آنی که آتیش و خاموش می‌کند. نه داداشت!
اون روزی که من توی عملیات سنگین فشارم افتاده و داشتم کم می‌آوردم.
اون روزی که گره خورده بودم و کلافه بودم و دنیا دور سرم می‌چرخید. امورحیم نگفت اه این شلنگه به درد نمی‌خورد. نگفت شلنگه فلجه به درد نخورد. نشست گره‌ها را با حوصله باز کرد. فشار را تنظیم می‌کرد و دوباره من را را انداخت.
ه؟ تو را به کجا بدانی؟
اون روز فهمیدم آتش‌نشان زندگی یعنی کسی که وقتی آتیش کلافگی یا آتیش گرفتاری می‌زند به جون تو داری دور خودت می‌چرخی به جای اینکه بی‌خیالت بشود و غر بزند کمکت کند و گره‌های زندگی تو باز کند.
خلاص اینکه به نظر من آتش‌نشان اون دست با معرفتی است که وقتی آتیش زندگی آدم تن می‌شود.
از پشت سر بغلت می‌کند و می‌گه نه ترس نداشت. تا وقتی من هستم نمی‌گذارم بسوزی.
آرامش مملکت را می‌خواهد به هم بریزد با حضور با کلام با حرفشان آتش و خاموش می‌کنند.
بگذارید مثال بزنم عباراتی آشناه است از امام شهید ما که در جمع جوانان می‌گویند اینها اتفاقات معمول این مسیره آرام باشید اینا حوادثی است که در مسیر رسیدن به قله پیش می‌آیند اگر نمی‌بودند باید تعجب می‌کردیم آرام باشید و به مسیر خودتان ادامه بدهید.
آبیه رو آتش ناآرامی قلب‌های مردم ایران.
نشانه‌های مهربانی دور و برمون کم نیستد. کافیه چشم باز کنیم و کمی عمیق‌تر به اطراف‌مون نگاه کنیم.
آن وقته که نشانه‌های مهربانی را می‌بینیم و باید نسبت بهشان ادای دین کنیم.
گاهی وقت‌ها یک قول ساده می‌دهیم. به همسرمون، به فرزندمون، به رفیق‌مون یا حتی عهدی که با خدای خودمون می‌بندیم.
چه قدر قشنگ است اگر یاد بگیریم پای حرف‌مان بایستیم.
صدق در وفای به تصمیم. حالا عزم کردی، تصمیم گرفتی، باید وفا بکنی.
چه قدر قشنگ گفت این آیه است اندباری امیرالمومنی.
رجالون صدقو ما آهدالله علی و منهم من قضانه بگو و منهم من ینتظر.
رجالون صدقو ما آهدالله صدق را آورده سر عهد.
در حالی که باید می‌گفت وفا می‌کنند به عهد الهی می‌گه نه صادقا در آن چیزی که عهد بستند صادقا یعنی وفا می‌کنند.
تا حالا به معنی واقعی قول و قرار فکر گردید، واژه‌ها خیلی قشنگ‌اند، اما قیمت یک عهد درست توی لحظه‌های سخت و آزمون‌های نفسگیر معلوم می‌شود.
آدما وقتی با کسی عهدی می‌بندند، شرف و غیرتشان گره می‌خورد به پایبندی به آن پیمان. اینکه پاش بایستند و حتی تا پای جون از حرفشان برنگردند، درست مثل آتش‌نشان‌ها.
پس ما یک صدقی دانیم که هنگام عهد و پیمان است، موقعی تصمیم است. می‌گویی من ان‌شاءالله اگر اینجور شد این کار را می‌کنم تصمیم گرفتی، حتماً بهش وفا کن.
وفای به عهد یعنی همین.
یعنی وقتی گفتی هستم تا آخرش باشی. نه فقط توی روزای آفتابی و آروم بلکه وسط توفان‌ها و آتش سختی‌ها.
خدا خوشش نمی‌آید از عواقب قدر و وفا شکنی، قدر بغین، رنج است، بلا است، محنت است در عواقب قدر.
درست است که همه از دل آتیش فرار می‌کنند و به سمت بیرون می‌دوانند.
اما یه آتش‌نشان سینش را سپر می‌کند و دل می‌زند به شعله‌ها.
و چقدر خوب است با خودمان و خدای خوبمان عهد ببندیم برای خوب بودن و پاک شدن از هر آلودگی و گناهی.
اگر عهد بستی گفتی من عهد می‌بندم که دیگر این گناه را نکنم و فلان نکنم، وفا کن بهش. کن صادقاً تکن وفیا.
آقا چطوری اهل وفا بشویم؟ این مرحله‌ای از صدقو بیاریم؟ صدق‌های قبلی کمک می‌کند این صدقم پیدا کنیم.
با حرف آخر مهربان‌باشیم امروز، امام سجد علیه السلام توی فرازی از دعای شریف مکارم‌الاخلاق از خدا کمک می‌گیرند و از خدا می‌خواهند که خدایا کمکم کن برای کزم‌القیض و اطفاء نائره با رلاها زیبر صلاحیت و لباس تقوی را به من بپوشند.
با حرف آخر مهربان‌باشیم امروز، امام سجد علیه السلام توی فرازی از دعای شریف مکارم‌القیض و اطفاء نائره با رلاها زیبر صلاحیت و لباس تقوی را به من بپوشند.
خود اول کسی است که در شعله‌های آتش غضب خواهد سوخت. روزتان به خیر و دلتان خوش و به امید دیدار دوباره صبح فردا.